operación de pedido de un cliente el
objetivo de este video es explicar Cómo
se registra la operación de pedido de un
cliente un pedido es una solicitud que
realiza un interesado o bien un cliente
sobre ciertos productos o servicios
presentados con anterioridad y con un
precio ya establecido con el pedido de
un cliente se formaliza la intención de
adquisición del producto por parte del
tercero para luego ser remision o
facturado contapyme cuenta con una
operación de pedido de un cliente la
cual permite registrar en el sistema las
cantidades de productos solicitadas por
parte de los interesados o de los
clientes el pedido de un cliente es una
operación que genera movimiento en el
inventario de disponibilidad ya que se
adquiere un compromiso con el tercero de
enviar los productos solicitados
descontando así de las existencias
disponibles en Bodega no no afecta el
inventario físico puesto que aún no se
ha realizado la salida de los productos
de la bodega y tampoco afecta el
inventario contable ya que aún no se ha
facturado la operación de pedido de un
cliente solo registra movimiento
contable en el caso en el que se
registre un anticipo por parte del
cliente de lo contrario no genera ningún
tipo de movimiento
contable para registrar un pedido de un
cliente nos ubicamos en el manejador de
operaciones en el botón más operaciones
nos ubicamos en el asistente para las
operaciones de ventas y seleccionamos la
operación pedido de un
cliente al ingresar a la operación
podemos observar que esta al igual que
las demás operaciones del sistema cuenta
con un encabezado un área de registro
para la operación y una barra de
funciones para iniciar debemos registrar
los datos del encabezado de la operación
veamos que en este caso el sistema nos
sugiere como documento de soporte el
documento número
420 pedido de un cliente y nos indica el
número del consecutivo correspondiente
para esta operación indicamos el detalle
correspondiente recordemos que este
detalle es el que visualizaremos en el
manejador de operaciones una vez
indicamos el detalle de la operación
verific
la fecha de registro seleccionamos ahora
el interesado o cliente de quien se toma
el pedido para esto podemos hacer uso de
la función f5 la cual nos permite abrir
el catálogo de
terceros en este caso seleccionaremos la
señora Tatiana Orozco orosco veamos que
una vez indicamos el tercero el sistema
automáticamente carga El vendedor y la
lista de precios asign por defecto para
el tercero debemos indicar también el
código de la bodega de la cual saldrán
los productos cuando sean enviados al
cliente para esto damos clic en el
seleccionador y seleccionamos la bodega
correspondiente en el campo referencia
se puede indicar el código de la
cotización que dio origen al pedido del
cliente dicha cotización se debió
registrar previamente al registro del
pedido para ion arla podemos dar doble
clic en el campo
referencia así el sistema abre un
explorador en el cual se pueden
visualizar las cotizaciones que están
relacionadas con el tercero y que aún se
encuentran abiertas en este caso con el
cliente solo se tiene una cotización
abierta la cotización número ctc
161001 la cual fue registrada el día 8
de enero por un valor de 5698
pes y que aún cuenta con 12 días de
vigencia seleccionamos la cotización y
el sistema nos indica que se cargarán
todos los productos relacionados en ella
también nos sugiere que si no se
completa La cantidad de productos
relacionados con el documento referencia
se debe desactivar el candado para así
dejarlo pendiente damos clic en
aceptar al seleccionar la cotización en
la operación de pedido de un cliente se
establece un cruce entre documentos el
cual permitirá realizar consultas
posteriormente y conocer Cuál fue la
cotización de origen veamos que una vez
se indica la cotización como documento
referencia el sistema carga todos los
productos allí registrados con sus
respectivas
cantidades precio unitario y valor total
en el campo
observaciones nos indica las cantidades
reg entradas y el documento que se tomó
como referencia si se requiere hacer
modificaciones a los productos
solicitados por el cliente se pueden
realizar si se requiere adicionar más
productos que no se encuentran
registrados en la cotización tomada como
referencia se pueden adicionar en este
caso vamos a retirar el segundo producto
el producto puff Ontario ya que el
cliente no lo
solicitó una vez hemos verificado los
productos a registrar en el pedido damos
clic en el icono del candado para dar
por cerrada la cotización del cliente
puesto que no se encuentra interesada en
que se envíe el producto puff Ontario de
esta forma la cotización ya no estará
más disponible para nuevos pedidos en la
parte baja del área de registro de la
operación el sistema nos indica el valor
parcial el valor correspondiente del IVA
y el valor total del pedido del cliente
una vez registrados los productos
solicitados damos clic en siguiente para
continuar en el segundo paso podemos
indicar los datos adicionales del pedido
como son la planeación de la entrega las
condiciones comerciales Y a dónde será
enviado el pedido en el campo planeación
de entrega podemos indicar los días
hábiles para la entrega del pedido o la
fecha planeada para su respectiva
entrega en el campo condiciones
comerciales el sistema Toma las
condiciones comerciales indicadas en el
documento que se tomó como referencia en
este caso Toma las condiciones indicadas
en la cotización en el campo enviará se
debe indicar si es para una empresa y
esta cuenta con sucursales A qué
sucursal deberán ser enviados los
productos damos clic en siguiente para
continuar en el tercer paso se pueden
registrar Las observaciones para el
pedido estas se pueden escribir o se
pueden seleccionar Del catálogo de
observaciones En este campo se puede
indicar información adicional acerca del
pedido damos clic en siguiente para
continuar en el último paso se debe
registrar la forma de pago del primer
anticipo En caso que se hubiese recibido
uno por parte del cliente se debe
indicar la cuenta de cartera a la cual
se llevará la cuenta por pagar al
cliente para luego ser Cruz usada Al
momento de registrar la factura de venta
se debe indicar el valor del anticipo y
a dónde ingresó el dinero en este caso
no registraremos ningún anticipo de esta
forma ya hemos finalizado el registro de
la información para la operación de
pedido de un cliente para finalizar
verificamos que se encuentre activo el
botón
entr Ada y procesada en el sistema el
pedido realizado por el cliente y listo
para ser usado como referencia de la
remisión o de la factura de venta para
imprimir el documento nos ubicamos en la
operación damos clic derecho nos
ubicamos en la opción informes y
seleccionamos la opción imprimir
documento
como el sistema nos sugiere como
documento de impresión el documento
número 420
pedido de un cliente y damos clic en
vista
previa veamos que este es un documento
muy completo en el cual visualizamos la
información de la empresa el documento
de soporte con su respectivo consecutivo
y fecha de registro de la operación
visualizamos los datos del cliente qui
realizó el pedido el documento
referencia que dio origen al pedido en
este caso la cotización ctc 160100
uno el valor por el cual se registró el
pedido la descripción del producto
solicitado el código la descripción la
cantidad el valor unitario y el valor
total y encontramos también la
liquidación del impuesto del IVA
adicionalmente encontramos Las
observaciones registradas en el pedido
las condiciones comerciales y el espacio
para las respectivas firmas
la operación de pedido de un cliente no
genera movimiento contable siempre y
cuando no se hubiese registrado anticipo
por parte del cliente para verificar nos
ubicamos en la cinta de opciones y damos
clic en el botón
Inspector seleccionamos la opción ver
movimiento
contable así el sistema abre un
explorador de contabilidad para la
operación de pedido del cliente en una
pestaña adicional así podemos ver que no
se registra movimiento de ninguna cuenta
en esta
operación recordemos que la operación de
pedido de un cliente solo afecta el
inventario de disponibilidad vamos a
generar una consulta de inventario
disponible para verificar este dato para
ello nos ubicamos en la pestaña
inventarios en la opción informes
seleccionamos informes de inventarios
desplegamos el el menú nos ubicamos en
la opción inventario disponible y
seleccionamos consulta inventario de
disponibilidad verificamos la fecha de
referencia para la consulta y vamos a
filtrarla solo por el producto
registrado en el
pedido damos clic en
aceptar de esta forma podemos ver que en
el inventario físico y en el inventario
contable se cuenta con cinco unidades
mientras que en el inventario disponible
solo se cuenta con cuatro unidades ya
que se tiene el compromiso de entregar
el producto al cliente y nos indica que
se tiene menos una unidad de un pedido
sin
entregar para finalizar recordemos que
para registrar una operación de pedido a
un cliente nos ubicamos en el manejador
de operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos la operación pedido de un
cliente esto es todo acerca de operación
de pedido de un cliente